# Forchita
Mise en œuvre d'un système de recommandation de restaurant
L’apparition d’Internet a complètement changé le mode de vie des gens du monde entier. Une évaluation de « Internet World Stats » réalisée en 2019 a démontré qu’il y aurait plus de 4.5 milliards d’internautes dans le monde pouvant consulter environ 1.8 milliards de sites Web. Le taux d’informations ne cesse d’augmenter à nos jours, que ce soit en terme de quantité ou de variété. Ainsi, trouver des données spécifiques parmi toute cette masse de données disponibles sur internet. L’utilisateur devient incapable de gérer ce grand nombre d’informations et de repérer les ressources qui lui sont les plus pertinentes.
Google, étant le site le plus visité au monde et le moteur de recherche le plus connu, compte environ 1.5 milliards de recherches par jour. Sur ce genre de sites web, Un utilisateur effectue une recherche et trouve généralement ce qui lui convient en un temps réduit. Cependant, un utilisateur qui ne fournit pas assez de précisions dans sa recherche aura du mal à trouver rapidement les données qui lui sont adéquates.
l'émergence des smartphones a rendu la recherche encore plus facile, les gens peuvent recueillir toutes les informations qu'ils souhaitent, où et quand ils le souhaitent. Prenons comme exemple, un touriste qui se rend à une ville qui lui est inconnue. Il peut utiliser des applications de recherche de restaurant pour trouver celui qui lui convient en entrant simplement quelques mots clés, mais l'augmentation spectaculaire du nombre de choix touristiques disponibles fait qu'il est difficile pour les touristes de choisir l'option qu'ils préfèrent.
L'industrie de la restauration a connu une progression fulgurante au cours des dernières années. En Algérie, on constate que le nombre de restaurants est en croissance de manière remarquable. Cela est dû au changement d'habitude des consommateurs. Avant, partir au restaurant ne se faisait que pour de rares occasions. Avec l'arrivée des fast-foods, la diversité des plats culinaires et le changement de la culture, les gens ont une multitude de choix et un grand nombre de restaurants. Ce n'est pas toujours facile pour eux d'en choisir un. En Algérie, les internautes ne disposent pas d'assez de sources d'informations ni d'applications qui permettent de choisir facilement les restaurants selon leurs critères.
Ces dernières années, les systèmes de recommandation sont devenus un moyen efficace pour fournir des informations personalisées et utiles.
Les systèmes de recommandations suggèrent des articles pertinents à des utilisateurs selon leurs préférences. Ces articles peuvent être des livres, restaurants, films et séries, musique, produits...etc. Ces systèmes sont développés en employant plusieurs techniques qui permettent de filtrer l’information. Plusieurs méthodes et techniques de recommandations ont été développées pour chaque type d’applications.
De manière générale, les systèmes de recommandation hybrides combinent les deux filtrages les plus populaires, le filtrage collaboratif et le filtrage basé sur le contenu pour la recommandation d’items de type objets (livres, films, téléphones, produits alimentaires, jeux vidéo…etc.). D'autres méthodes peuvent être utilisées pour les restaurants qui, contrairement aux items cités précédemment, sont des lieux. La géolocalisation est plus pratique dans ce  domaine d’application. Puis qu'il s'agit d'une application mobile et que l'utilisateur a souvent son smartphone en sa possession même lors de ces déplacements, il est donc plus intéressant d’utiliser le géo-référencement dans notre système de recommandation. 
